本堂课我们来使用一下平面光光源
也就是说把我们的点换成了一个平面了呗
让我们来看一下
这个平面光光源这个构造寒树怎么来用
那还是一样首先通过构造寒树来构造出这样的一个光源
那我们直接把它烤开过来了
然后我们一个一个来看一下
先来看一下它的构造寒树里面所传的一些参数
那第一个参数都是一样的
都是一个颜色
灯光的一个颜色
第二个参数是强度
然后第三个参数第四个参数
它是一个平面对不对
平面光光源嘛
所以它应该是有一个平面的对不对
那一个平面的话
我们就需要知道平面的宽度和高度对不对
所以它后面最后两个参数
一个是宽度一个是高度可以吧
那我们把它烤配过来啊
我们把我们现在拿到的这个代码呢
是我们上堂课的代码对吧
就是我们这个地就是我们这个点光源的这个代码
可以吧
那我们现在只需要把光源的部分啊
改成一个点光源好吧
把它注释一下
把这些点光源都注释一下
然后诶注释
这个也注释
然后把我们的这个平面光光源拿过来
可以吧
然后看一下第一个参数是这个光的一个颜色对吧
那就用白色吧
可以吧
光就用白色了
然后环境光我们让它先取消掉
可以吧
先不让环境光作用上
然后我们第二个参数是强度对吧
强度直接设为1吧
代表的是一直都是很强的一个光
然后再接下来是我们这个平面光的一个宽度和高度对吧
那宽度先是20可以吧
高度也是20
然后再接下来要设置平面光的一个位置
对不对
平面光的一个位置
那我们就来设置一下吧
我们的这个球体它的一个半径是10对不对
那我这块设置应该是10加对不对
你要设置5的话
我们看不到
因为它跑到我们的这个球体里面了对不对
所以啊
这里面应该是一个大于10的一个数
那我设成20可以吧
2000可以吧
然后所观察的点的一个位置
应该是在这个00的这个位置
可以吧
就是灯光要照射的一个方向
灯光照射的方向在00的一个位置
然后把这个光源添加到我们的这个场景当中去
那我们把之前的这个灯光都注视掉
我们现在来看一下啊
现在的一个效果啊
这个是我们当前的吗
对是啊
刷新一下看到现在左侧是不是出现了
一点一点这个颜色对不对
你可以看到一些物体对吧
那我们让这个位置啊
随着随着我们的动画进行一个移动
可以吧
我让我们的这个灯光这个叫什么了
我直接把这个拷贝过来啊
拷贝过来
那我是不是就需要把这个啊
平面光光源给它保存到外部
对吧
搞保存到全局
我一个
他等于一个呢
ok吧
然后我们现在来看一下他的一个效果啊
你会发现他会转着
他一直在转圈对吧
但是我们看不到
对不对
为什么看不到呢
在我们修改这个平平面光光源的一个位置的时候
他的朝向我是不是还没有设置
对不对
他的朝向没有设置啊
我们在每次修改位置的时候
也是需要修改这个朝向的
可以吧
你也需要修改一下他的朝向
路开起一下
零零零
然后这位我们来看一下
刷新
你会发现他会有一定的变化对不对
你仔细看啊
仔细看
为什么让大家仔细看呢
因为我们设置的距离有点远了
有点远了
你可以看一下我设置的距离近一点
我给他设置成10
可以吧
然后这个成的
成的这块是不是乘以50了
我让他乘以20吧
都是20
可以吧
刚才那一是20啊
你要10的话贴上了
对吧
贴球上了
来20
可以吧
然后我们刷新一下
你可以看到
这回是不是可以看到了
对吧
他是一个平面的一个效果
然后我们接下来希望
把这个平面也给他汇制出来
怎么办呢
我们接下来是不是应该汇制
啊
平面光光源的这个位置
对吧
那我就希望有一个平面
举行平面对吧
那我们首先需要创建一个举行平面
那我们来看一下创建举行平面
怎么来创建呢
啊
来找一个啊
在gimetry里面有一个plan
gimetry
啊
plan gimetry
我们可以用这个plan buffer gimetry啊
来用plan buffer gimetry
然后我们来创建一个平面的光源
光源
create
plan
gimetry
j e o m e t r i t r i
对吧
然后我们里面传一个宽度和高度
就是这个
他的一个宽高
可以吧
然后我们看一下这个怎么来用啊
这个是不是直接传递就可以
对吧
那我们就直接来拿过来
然后把这个啊
第一个参数什么
我们看一下第一个参数
第一个参数x
啊
s x 只有宽度
第二个值是高度
对吧
然后第三个值呢
第三个值好像是平面分段数
对吧
那分段数我们就不写了
可以吗
我们看一下不写的话
他可不可以啊
可选对不对啊
那我们不写了
我们先不写
然后啊
后面的参数都不写了
就写这两个
可以吧
然后接下来
我们创建一个啊材质
对吧
我们把这个拷配过来
把这都拷配过来
然后最后把我们的这个plan
返回出去
对吧
我们先不给他添加到
我们的场景当中
常添加场景
添加到场景当中
在这里添加
可以吧
那我们是不是接下来需要添加到
我们这个啊
这个平面光光源的位置上
对吧
那我们上一堂课
是不是交给大家一种方式
只需要通过这个平面光光源
哎
这个rectorLight.i的一个方式啊
把我们的几合体添加到光源的
这一部分
对吧
那我们就可以先创建一个
plan
plane
灯月
create plan
geometry
然后里面传一个宽度和高度
传个20吧
可以吧
然后我们把它plan
啊
哎
我们把它添加到我们的
这个平面光光源的位置上去
plane
对吧
那我们现在来看一下
出没出来
我们刷新哎
是不是出来了
对吧
出来了
但是我们这个啊光源
我希望是白色的
对不对
白色的
那我们给它改个颜色啊
这个颜色我是不是没有改
这块颜色啊
颜色来改成
键号
啊
零人x啊零人x
808080看一下这是什么颜色啊
刷新
哎
这是背面的颜色
对吧
那我希望正面是不是和背面不一样
我希望的是什么样子
给大家看一下
我最后要做出来的一个效果
是这样的
你看背面和正面是不一样的
那怎么办呢
哎
我是不是就需要创建两个gimetry
对吧
给背面添加一个颜色就可以了啊
那我就可以啊在这里
添加一个gimetry
添加一个plan这个这样的一个
平面对吧
然后这个平面里面呢
我给他先不给他
添加
先不给他添加这个
啊颜色可以吧
然后这个
所看到的呢
是这个背面的lack
这个back对吧
back side
然后我们在这里创建这样的一个plan
创建一个这样的一面
然后我们接下来是不是要创建一个背
背面的一个材质对吧
背面材质和正面材质是不一样的
所以我们就需要再创建一个材质
这个材质应该是背面的一个材质
它应该是暗一点的一个颜色对吧
msh mess
ok
然后我们里面传
colors
把colors传去
可以吧这是背面的颜色
然后我们再接下来就要把这个
来我们要接下来要构建出这样的一个
网格结构
叫plan
plene
back bdck
可以吧
然后拥有一个3.msh me ssh
demortrate
然后material back
可以吧
然后最后我们把这个背面的啊
这个平面添加到我们的平面当中去
啊怎么添加呢
直接他点爱的就可以了
背
他是他的一部分
可以吧
然后这个我们来看一下
哎我们这回来看一下
是不是就变成这样了
对吧
这个可以对不对
看到了吧
现在是不是就出现这样的一个效果了
然后我们接下来就把这个框高
给他传进去对吧
这框高我没有给他传过去
高度
ok
我们刷信一下
这是不是可以了
对吧
然后我这个框高有点小是吧
你可以给他改变一下
你可以给他改一下
我这个框高传的是2210
2210那这样吧
哦这样我给他传个
哎传个100呢
或者
传个100看一下
100看一下
我们刷新一下
哎发现他宽度是不是都一直都是一样的
为什么都是这样的
为什么都一直都是一样的
我们打印一下这个框高啊
看一下啊
这是不是写的一个问题
应该是倒号啊
写这个问题
刷新一下
哎这回是不是可以了
然后把还是把它改成2210
刷新一下
这回是不是可以
对吧
ok吧
现在我是不是就出现了这种平面
平面光光源的一个效果
对不对
ok
那以上呢
这就是我平远平面光光源的
啊啊使用方式啊
大家自己回去自己玩一玩
可以吧
自己玩一玩
也比较简单对吧
好本堂